# altv-server-manager [ BETA ]

> In the beta version everything is in Russian, if you want to help with the translation, write to me at Discord [@lean_hell](https://discord.com/)

Что такое **altv-server-manager**? Это попытка сделать аналог Minecraft плагинов, где модули могут друг друга импортировать и существовать независимо друг от друга. *- Но у alt:V есть же ресурсы!* Да, есть, но попытки импортировать из ресурса функцию привели к тому что функция теряет дерево методов, а так же нет поддержки типов, т.к. TS не знает что такое ресурсы alt:V. Именно это побудило меня создать что-то что помогало бы мне разрабатывать сервер в комфорте.
> Разрабатывался как  вспомогательный инструмент разработки alt:V сервера для личного пользования, но вы так же можете использовать его в своих проектах.

## Особенности
- Модульная разработка при едином ресурсе
- Поддержка Typescript
- Быстрая компиляция Typescript файлов
- Импорт модулей через алиас (@/)
- Скрипт обновление файлов сервера
- Минифакция при продакшене

## Недостатки
- Enum нужно указывать числом, т.к. компилятор не заменяет его на число автоматический.

## Как использовать?
Можно воспользоваться скриптом создания сервера:
```js
npx create altv-server / yarn create altv-server
```
Или установить npm пакет:
```js
// Глобально
npm install -g altv-server-manager / yarn add -g altv-server-manager

// Локально в проект
npm install altv-server-manager / yarn add altv-server-manager
```

## CLI Команды

Используйте следующее команды, создать/запустить сервер.  
`Все команды должны быть запущены в каталоге сервера!`
```js
// Создать сервер
altv create

// Запустить в режиме разработки
altv dev

// Запустить в режиме прода
altv start

// Обновить сервер
altv update
```

## Как создать новый модуль?
Для создания нового модуля, необходимо создать папку в каталоге **modules** со следующей структурой:
```yaml
├── client 
│   ├── ... # Пользовательские файлы
│   └── index.ts
├── server
│   ├── ... # Пользовательские файлы
│   └── index.ts
├── shared 
│   └── ... # Типы, ивенты, конфиги и т.д.
└── webview 
    └── ... # Проект Vite с React/Vue/Svelte или т.д.
```
Наличие файла **index.ts** в этих папках обязательное, т.к. он является основной точной входа в модуль и будет запущен при запуске сервера.
**client** и **server** являются обязательными папками, но так же вы можете оставить одну из них. 

## Импорты
Для импорта файлов из папок **client/server/shared** в другие модули, необходимо делать это через алиас. 
```js
// Пример
import { MariaDB } from '@/database/server/index.js';
```